![河北师范大学软件学院](./image/logo.png)

# 数据结构

>（2017~2018 第一学期）

《数据结构》数据结构是计算机科学的一门非常重要的专业基础课，是一门核心课程，内容丰富，涉及面广，是研究非数值计算的程序设计问题中计算机的操作对象以及它们之间的关系和操作的一门科学。

- [课程内容](#课程内容)
- [教学大纲](./materials/outline.pdf)
- [进度计划](./materials/schedule.pdf)


## 课程内容

| 章节 | 名称 | 内容 | 
|:---:|:---|:---|
| 第一章 | [绪论](./ch01) | –课程简介<br/>–基本概念和术语<br/>–抽象数据类型<br/>–算法和算法分析<br/> | 
| 第二章 | [线性表](./ch02) | –线性表的概念<br/>–线性表的顺序表示和实现<br/>–线性表的链式表示和实现<br/>–各种存储类型之比较<br/>–线性表的应用<br/> | 
| 第三章 | [栈和队列](./ch03) | –栈的定义及逻辑特性<br/>–栈的表示和实现<br/>–栈的应用、与递归的关系<br/>–队列的定义及逻辑特性<br/>–队列的表示和实现<br/> | 
| 第四章 | [串](./ch04) | –串的定义、ADT定义<br/>–串的表示、基本操作实现<br/>–串的堆分配表示、基本操作实现<br/>– 串的块链存储及优缺点<br/>–串的模式匹配算法<br/> | 
| 第五章 | [数组和广义表](./ch05) | –数组的定义<br/>–数组的顺序表示和实现<br/>–矩阵的压缩存储<br/>–广义表的概念、性质<br/>–广义表的存储结构、相关递归算法<br/> | 
| 第六章 | [树](./ch06) | –树和二叉树的相关概念、术语<br/>–二叉树的五个性质<br/>–二叉树存储、遍历、线索化<br/>– 树和森林<br/>–哈夫曼树 | 
| 第七章 | [图](./ch07) | –图的基本概念<br/>–图的存储结构<br/>–图的遍历<br/>–最小生成树<br/>–AOV网络与拓扑排序<br/>–AOE网咯与关键路径 | 
| 第九章 | [查找](./ch09)|-查找表的概念<br/>–静态查找表<br/>–动态查找表<br/>–哈希表<br/> | 
| 第十章 | [排序](./ch10) |-排序的概念、插入排序<br/>–交换排序<br/>–选择排序<br/>–归并排序<br/>–基数排序<br/>–各种排序方法比较 | 


